Carnes

As carnes vermelhas contêm grande quantidade de ferro e vitamina B12, e por isso devem ser consumidas cerca de 2 a 3 vezes por semana, para combater a anemia. As carnes brancas também contêm ferro, porém em menor quantidade, e, por isso, pode-se alternar entre um dia de carne vermelha e outro de carne branca como frango ou peru.

Rins, fígado ou coração de galinha

Algumas partes específicas da carnes, como os rins, fígado e coração de galinha também contêm muito ferro e vitamina B12 e devem ser consumidos de uma forma saudável, grelhados ou cozidos, mas não todos os dias.

Pão de cevada ou integral

O pão de cevada e o integral contêm um alto teor em ferro, por isso, pessoas que têm anemia devem substituir o pão branco por este tipo de pão.

Vegetais escuros 

Vegetais como salsa, espinafre ou rúcula além de serem ricos em ferro, são também uma fonte de cálcio, vitaminas, betacaroteno e fibras, ótimos para manter o equilíbrio do organismo. Assim, uma boa forma de os utilizar é adicionando-os a saladas ou sopas.

Beterraba

Devido ao alto teor em ferro, a beterraba também é ótima para combater a anemia. Uma boa forma de a utilizar é misturando este vegetal nas saladas ou então fazer sucos, que devem ser tomados diariamente.

Frutas com vitamina C

Frutas com vitamina C, como laranja, limão, tangerina, toranja, morango, abacaxi, acerola, caju, maracujá, romã ou mamão, são ricos em vitamina C, que é muito importante para potencializar a absorção do ferro presente nos alimentos, por isso, recomenda-se ingerir junto destes algum alimento fonte de vitamina C.

https://www.tuasaude.com/alimentos-para-anemia/