Hortelã

Rica em vitaminas e antioxidantes, a hortelã entrega vários benefícios para a saúde - e, dentre eles, está a função de agir como um remédio natural para evitar o congestionamento do nariz e da garganta. "O suco ou chá de hortelã é eficiente para a redução dos sintomas", indica a nutricionista Cristiane Coronel.

Canela

Além do sabor característico, a canela também é indicada para o tratamento e prevenção da asma devido à presença de antioxidantes e de sua ação anti-inflamatória. A nutricionista indica usar a especiaria para preparar um chá ou junto com frutas, leite, iogurte e até com café - isso tudo para aproveitar os benefícios do cinamaldeído.

Alimentos ricos em vitamina C - como acerola, limão, kiwi e laranja

A vitamina C é muito conhecida por ser um dos nutrientes responsáveis por ajudar a melhorar a imunidade do corpo, mas não para por aí! Ela também pode ser aliada de quem tem crises de asma por contribuir para a redução de histamina. "Essa substância é produzida pelo corpo nas crises asmáticas e alérgicas", esclarece a nutricionista.

Alimentos que tenham ômega 3 - como peixes de água fria, frutos do mar, linhaça dourada e azeite

Além de fazer muito bem para o coração, o ômega 3 também ajuda no tratamento da asma por inibir substâncias inflamatórias e vasoconstritoras - que fazem parte do processo de contração dos vasos sanguíneos. "Dentre elas estão as prostaglandinas, muito produzidas nas crises asmáticas. Além disso, o ômega 3 também possui propriedades anti-inflamatórias e antioxidantes", finaliza a profissional.

https://www.conquistesuavida.com.br/noticia/sofre-com-a-asma-conheca-alimentos-que-ajudam-a-reduzir-os-sintomas-da-doenca_a9644/1