Abacate

Uma fruta gordurosa e saudável, o abacate tem seu consumo recomendado para quem é portador do Diabetes. Apesar de ser gorduroso, porém, o abacate apresenta alta quantidade de gorduras tanto monoinsaturadas como poli-insaturadas – e essas gorduras são saudáveis.

Alimentos com Farinha Integral

Os alimentos integrais, como o arroz integral e os pães e massas feitos com farinha integral têm carboidratos complexos. Esse tipo de carboidrato é digerido pelo nosso organismo de uma forma mais lenta, o que resulta em menos doses de glicose no sangue de uma só vez.

Os alimentos integrais, como o arroz integral e os pães e massas feitos com farinha integral têm carboidratos complexos. Esse tipo de carboidrato é digerido pelo nosso organismo de uma forma mais lenta, o que resulta em menos doses de glicose no sangue de uma só vez.

Aveia

Alimento rico em fibras solúveis e importante para a alimentação de todos, a aveia é uma mão na roda para os portadores do Diabetes Tipo 2 e um dos alimentos para diabéticos recomendados, pois as fibras solúveis diminuem a velocidade com que o organismo absorve a glicose, evitando os picos desta. A aveia também é responsável por controlar a absorção do colesterol.

Carne Vermelha Magra

O consumo de carne vermelha por parte de quem tem Diabetes não deve ser evitado totalmente. A carne vermelha tem micronutrientes – como a Vitamina B12 e o Ferro – que não são encontrados em outros alimentos com proteínas, como as proteínas vegetais, as carnes de aves e os peixes. Entretanto, os diabéticos devem consumir apenas os cortes magros de carne vermelha, pois os cortes gordos têm muitas gorduras saturadas. Exemplos de cortes magros de carne vermelha: Alcatra, Patinho e Lagarto.

Peixes de Águas Geladas e Profundas

Sardinha, atum, salmão e cavalinha são alguns dos peixes de águas profundas e geladas que trazem benefícios para a saúde, por serem fontes ricas de Ômega 3. O consumo desses peixes diminui a concentração de glicose, enquanto o consumo dos cortes gordos de carne vermelha aumenta o risco de obesidade. O Ômega 3 também é responsável por prevenir o Diabetes Tipo 2.



Iogurte Light

Os iogurtes light devem substituir os iogurtes convencionais na dieta dos portadores de Diabetes, uma vez que, graças ao baixo teor de gorduras saturadas presente neles, as pessoas estarão consumindo um produto saudável e que não favorecerá o surgimento de doenças do coração e outros problemas cardiovasculares, fator fundamental para quem sofre de Diabetes.


Leite Desnatado

O leite desnatado deve substituir o leite integral, rico em gordura, no consumo cotidiano dos diabéticos. Apesar do leite desnatado apresentar menos gordura, ele é igual ao leite integral quando em termos de ser fonte de cálcio e proteínas.


Amêndoas

As amêndoas são frutos secos ricos em gorduras monoinsaturadas e poli-insaturadas, as chamadas “gorduras boas”. No caso dos diabéticos, as amêndoas também possuem algo em especial: O magnésio. Quando um diabético apresenta crises de glicose elevada, ela será eliminada através da urina, e esse processo faz com que nutrientes como magnésio acabem sendo excretados juntos. Portanto, as amêndoas são fontes de magnésio que ajudam a repor essa substância. O consumo dessas oleaginosas também reduz o risco de desenvolvimento do Diabetes Tipo 2. Recomenda-se até quatro unidades de amêndoas por dia


Leguminosas

Feijão, grão de bico, ervilha e lentilha são alguns exemplos de leguminosas que contribuem positivamente para a dieta de todos. Ricos em fibras e verdadeiras fontes de proteínas, esses alimentos diminuem a velocidade de absorção da glicose, algo importante para uma dieta de quem tem Diabetes.


Couve

A couve é um vegetal rico em diversos nutrientes importantes para a nossa saúde, como a vitamina A, a vitamina B6, a vitamina C e a vitamina K, além de ser também fonte de ácido fólico e magnésio. A couve é um alimento cheio de fibras e antioxidantes, como os flavonoides. Por ser um vegetal de baixo teor de sódio, de colesterol e de carboidratos, o seu consumo é permitido por quem é diabético.


Chocolate Amargo

O chocolate amargo tem o poder de aumentar a sensibilidade das células à insulina, reduzindo os riscos do diabetes vir a se desenvolver. O chocolate amargo, com alta concentração de cacau, tem polifenóis – substâncias benéficas para a nossa saúde – fator de interesse aos diabéticos principalmente, uma vez que o chocolate amargo também auxilia no controle dos níveis de colesterol.

https://hepato.com/2019/07/05/o-guia-dos-alimentos-para-diabeticos/