Romã
A romã é uma fruta rica em flavonoides, quercetina e taninos, compostos com propriedades antioxidantes, que previnem inflamações e promovem o relaxamento dos vasos sanguíneos, ajudando a baixar a pressão alta.

Água de coco
A água de coco contém ótimas quantidades de potássio, um mineral que ajuda a relaxar as artérias e aumenta a eliminação de sódio pela urina, melhorando a circulação de sangue e baixando a pressão alta.

Chá verde
Por ser uma bebida rica em catequinas e flavonoides, compostos bioativos com potente ação antioxidante, o chá verde promove a saúde das artérias e melhora o relaxamento dos vasos sanguíneos, ajudando a diminuir a pressão alta.

Semente de abóbora
Cada 100 g de semente de abóbora tem em torno de 820 mg de potássio, um mineral importante para auxiliar na eliminação do excesso de sódio pela urina, ajudando a baixar a pressão alta.

Ameixa seca
A ameixa seca é uma fruta rica em potássio, onde cada 100 g dessa fruta contém 830 g desse mineral, que ajuda a remover o excesso de sódio do organismo, baixando a pressão alta e evitando complicações, como derrame ou arritmia.

Uva
A uva, especialmente a roxa, é rica em resveratrol, taninos e flavonoides, que são compostos bioativos com ação antioxidante e anti-inflamatória, que melhoram as funções e ajudam a relaxar os vasos sanguíneos, facilitando a circulação do sangue e baixando a pressão alta.

Iogurte
O iogurte, especialmente o desnatado, é rico em cálcio, um mineral fundamental para auxiliar na contração e relaxamento dos músculos do coração, ajudando a baixar a pressão alta.

Cúrcuma
Por conter curcumina, uma substância com potente ação antioxidante, a cúrcuma é uma raiz que combate os radicais livres, melhorando as funções dos vasos sanguíneos, promovendo o relaxamento das artérias e baixando a pressão.

https://www.tuasaude.com/alimentos-para-baixar-a-pressao-arterial/
