Castanha-do-Pará

A castanha-do-pará possui alta quantidade de selênio na composição, possibilitando que você satisfaça as suas recomendações diárias do nutriente comendo apenas uma ou duas unidades ao dia. 

O selênio é bastante associado à manutenção do bom humor. Os baixos níveis do mineral estão diretamente relacionados ao cansaço, tristeza e ansiedade.

Banana

A banana é uma fruta muito rica em potássio, além de possuir vitamina B6 e alto teor de triptofano. Todos esses nutrientes colaboram para a sensação de bem-estar, reduzindo os sintomas de ansiedade. A vitamina B6 e o triptofano estão diretamente ligados com a produção de serotonina — também chamada de hormônio da felicidade.

Semente de abóbora

A semente de abóbora apresenta potássio na composição, assim como a banana, mas é o zinco que faz ela ganhar destaque como aliada na diminuição dos sintomas de ansiedade. 
O mineral melhora a qualidade do sono e está envolvido com diversos processos do sistema nervoso, que podem deixar você mais relaxado e feliz.

Chocolate amargo

Por sua vez, chocolate amargo é muito rico em flavonoides, um tipo de antioxidante, que favorece a produção de serotonina, assim como a semente de abóbora. 
Você deve prestar atenção na embalagem para consumir o chocolate 70% cacau — nada de escolher opções ao leite, pois contém grande quantidade de açúcar! A dose recomendada para obter benefícios é de 45 a 100 g por semana.

Frutas cítricas

A vitamina C, presente nas frutas cítricas, é um poderoso antioxidante que tem a capacidade de diminuir a secreção de cortisol, hormônio relacionado ao estresse e à ansiedade. 
Isso significa que a laranja, o limão, o kiwi, o abacaxi e o tamarindo são alguns exemplos de alimentos desse grupo que contribuem para aumentar a sensação de bem-estar.

Iogurte

O iogurte é um alimento probiótico, ou seja, apresenta bactérias benéficas ao corpo na sua composição. O consumo desencadeia efeitos positivos na saúde do cérebro, reduzindo a inflamação crônica. Devido a isso, ele é um dos alimentos que ajudam na ansiedade e também no aumento da sensação de bem-estar e felicidade.

https://my.oceandrop.com.br/alimentos-que-diminuem-a-ansiedade/