Ricos em ômega 3

Exemplos: salmão e demais peixes, azeite de oliva, sementes e oleaginosas (castanhas, amêndoas, linhaça moída ou em grão), ovo.

Benefícios: o ômega 3 inibe a produção de prostaglandinas, substâncias responsáveis pelo estreitamento dos brônquios e que causam a sensação de falta de ar.

Folhas verde escuras

Exemplos: couve, espinafre, agrião, rúcula

Benefícios: são ricas em magnésio, que promove o relaxamento muscular, facilitando a respiração.

Oleaginosas

Exemplos: castanhas, amêndoas, linhaça.

Benefícios: além de serem ricas em ômega 3, também contêm selênio (sobretudo a castanha de caju), que ajuda a fortalecer o sistema imunológico.

Ricos em vitamina C

Exemplos: frutas cítricas, como laranja, acerola e kiwi e couve.

Benefícios: a vitamina C controla a liberação de histamina, que causa o processo inflamatório da asma

Ricos em vitamina D

Exemplos: gema de ovo, fígado, salmão, cogumelos (não os in conserva)

Benefícios: alimentos que contêm vitamina D também são antioxidantes, ajudam a reforçar a imunidade e evitar chiado no peito e falta de ar.

https://www.cnnbrasil.com.br/saude/saiba-quais-alimentos-podem-melhorar-ou-piorar-os-sintomas-da-asma/