Magnésio

O magnésio pode ajudar a melhorar a qualidade do sono, já que diminui os níveis de cortisol, hormônio relacionado ao estresse e que desfavorece o sono. Além disso, aumenta a GABA, um neurotransmissor que promove o relaxamento e o sono.

Os alimentos ricos nesse mineral são alho, banana, nozes, amêndoas, ameixa seca, pão, feijão e arros integral, salmão e espinafre.

Alimentos ricos em ômega-3 e vitamina D

Os alimentos ricos em ômega-3 e vitamina D são fundamentais para a produção de serotonina, um químico cerebral que melhora o sono. Os alimentos ricos em vitamina D são azeite de fígado de bacalhau, salmão, leite, ovo, carnes, sardinha e manteiga.
Os alimentos ricos em ômega-3 são azeite de linhaça, salmão, sardinha, sementes de linhaça e de chia, atum, arenque e nozes.

Cálcio

A falta de cálcio no organismo pode estar relacionada com à insônia, já que é um mineral essencial para garantir a produção de serotonina. Por isso, é recomendado aumentar a ingestão de alimentos ricos em cálcio, como iogurte natural e leite, especialmente antes de deitar. Uma dica é beber 1 copo de leite quente antes de dormir.

https://www.tuasaude.com/alimentos-para-a-insonia/